---
title: "Taller 3"
date: 2025-01-01
draft: false
---

Universidad Autónoma de Baja California
Facultad de ingeniería, Arquitectura y Diseño
Universidad Autónoma de Baja California
Facultad de ingeniería, Arquitectura y Diseño
Ingeniero en Software y Tecnologías Emergentes
Materia
Paradigmas de Programación
Exalumno:
Kevin Humberto Soto Ortiz
Matriz:
377689
Taller 3
Ejercicio 1
Analiza el siguiente código en C y determina la salida del programa. Explique qué tipo de
memoria (estática,
dinámica o automática) se usa en cada caso.
El programa usa memoria estática para la variable global y automática para las variables
locales. No hay memoria dinámica (no se usa malloc o free).

Ejercicio 2
Analiza el siguiente código y encuentra el error relacionado con la memoria dinámica.

1.
El error está en que se usa ptr después de liberar la memoria con free(ptr).
Esto provoca comportamiento indefinido, ya que el puntero queda “colgando”
.
El error se soluciona usando la memoria antes de liberarla y asignando ptr = NULL después
de free() para evitar errores.

3.-
1. ¿Cuál es la salida esperada del programa?
La variable global x inicia en 0.
El hilo ejecuta la función incrementar(), la cual hace:
x++;
Por lo tanto, cuando el hilo termina, x = 1.
Como el programa usa:
pthread_join(thread, NULL);
el programa espera a que el hilo termine antes de imprimir el valor.
Valor final de x: 1

2. ¿Qué pasaría si removemos?
pthread_join(thread, NULL);?
Si quitamos pthread_join, el programa NO espera a que el hilo termine.
Pueden pasar dos cosas:

Caso 1: El hilo no alcanza a ejecutar x++ antes del printf
El hilo principal imprime antes de que el hilo modifique x, así que:
Valor final de x: 0

Caso 2: El hilo alcanza a ejecutar x++ a tiempo
Entonces sí alcanza a cambiar el valor y la salida sería:
Valor final de x: 1